クラウドの市場規模について見た上で、次にじゃクラウドマーケットの中でAZUREがどれぐらい市場のシェアを握っているのかという点について
見ていきましょう。
同じようにですね。
数年ごとに数字を見ていこうと思います。
3つありまして、一番上のオレンジ、これがWSで真ん中の青いのがAZURE、そして赤いですね。
ちょっと薄いね。
薄いというか細いんですが、これがGOOGLEクラウドとなります。
2018年の1クオーター時点ですとIAWSがおっきなシェアを握っているということが分かります。
これが年ごとにどう推移していくのかというと、このようにですね。
1年ごとの推移を示しておりますが、WSも堅調に伸びているとでGOOGLECLOUDPLATFORMも伸びていますが、AZUREは他の2つ
のサービスに加えて伸び率が大きいということが見て取れます。
具体的な数字を見ていきますとWS33に対してAZUREが22%ということで、今の日本の現状ですとWSが多いかと思いますが、AZURE
もですね。
追い上げてきているということが言えますで、ここから何が言えるのか見ていきましょう。
まず、大手3社のシェアが伸びている。
これは他の相対的なクラウドサービスに比べて3社のシェアが伸びているということが見て取れます。
例えば、2018年の1クオーターですと3社以外が半分ぐらいだったのが22年にはですね。
これが大体3分の1ぐらいまで減ってしまっていますで、この背景何かというと、実際にこれからAZUREの機能を学んでいきますが。
とてつもなくたくさんの機能があるんですねで、この開発を進めていく際に資金力とかあとはですね。
マーケットのシェアとかあと継続的に使うのであれば、やっぱり大きな会社の安心感とかですね。
そういったものが重要になってくるという観点において、こう結局のところは最新のさまざまな機能が使えて、安心感もある。
大手に推移していく大手を使っていくという流れになっていくんだろうということが推測されますというところですねですので、今後もこの
大手の3社のシェアは伸びていくだろうということが予想できますで、その中でもAZUREの伸び率が高いということが見て取れますで、これ
も厳密な理由はですね。
明確なものはわからず、まあ推測になってしまうんですが、まあマイクロソフトは今後、これも今後広義の中でお話をしていきますが、AZURE
に特化したものではなくて、AZUREはですね。
他のクラウドサービスも統合するような形で使うことができる機能がたくさん出てきています。
例えば、一つご紹介すると、AZUREARKというサービスがありますで、これは何かというとクラウド上で作成したコンピュータこれを1元管理
することができるんですね。
でAZUREARKの中でコンピュータをクラウド上で作っていくんですが、それはAWAのコンピュータでやったとしても同じようにAZURE上
で管理をすることができます。
こういった機能がたくさんあるというところから、AZUREを使えば1元管理できるんです。
クラウドというところで伸び率が高まっていることが一つ推測できるという形になっていきます。